Shiomi?
Shiomi!
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Nagsasalita ka ba ng Ingles? Mangyaring kumuha ng isang taong marunong magsalita ng Ingles.
makakatulong ako. Ano ang iyong emergency? Sunog o ambulansya?
Ang aking anak na babae ay nasa anaphylactic shock.
Kailangan ko siyang dalhin sa ospital ngayon din!
- Naiintindihan ko.
- Ito ba ay isang allergy sa pagkain?
- Nasaan ka?
- Isa itong restaurant sa Chinatown.
Ang pangalan ay... "Ryuenkan."
Ryuenkan sa Chinatown, tama ba?
[Yamashitacho]
Tama.
Nakuha ko. Ang anaphylactic shock ba ay na-trigger ng pagkain?
May allergy siya sa mani.
[Anaphylatic, Peanut]
- Ilang taon na siya?
- Labing-anim.
- May malay ba siya?
- Oo.
B-Pero namumula ang katawan niya, at... at humihinga siya ng malalim.
Kung na-trigger ng pagkain ang pagkabigla, tanungin kung mayroon silang EpiPen.
Tama. Mayroon ka bang EpiPen?
Iniwan ko ito sa hotel.
Okay. Kumapit ka lang.
Ang pagkabigla ay nakakaapekto sa kanyang balat at paghinga.
- Wala silang EpiPen.
- Kopyahin iyon.
Papunta na ang ambulansya. Huminga pa ba siya?
Isang "Foreign Language Paramedic Squad"?
Oo. Tutulungan nila ang mga taong hindi marunong magsalita ng Hapon.
Napagpasyahan naming sundin ang halimbawa ng Tokyo Fire Department
at ipatupad din ang serbisyo.
At si Niijima-san ang napili bilang isa sa aming founding member?
- Oo.
- Iyan ay kamangha-manghang!
Kumbaga, oo.
So, lilipat ka na sa ibang department pagdating ng April?
Oo.
nakikita ko.
- Ano?
- Huwag mabigo.
Speaking of transfers, si Uesugi-kun ay nauuna sa kanya.
Ngayon ang huling araw ng kanyang pag-ikot sa trabaho.
Salamat sa pagdala sa akin dito.
Bakit parang masaya kang umalis?
"Masaya"? Hindi, siyempre hindi!
- Gusto kong manatili nang mas matagal.
- Pagkatapos ay manatili.
Medyo...
Bakit hindi? Manatili sa amin!
- Well...
- Kung gayon, ipangako mo na babalik ka.
- Hindi, well...
- Bakit
- Kung aalis ka rin papuntang SR, Kaneshita-san,
- ayaw mo bang manatili dito?
Sa palagay ko ang Squad 3 ay nasa para sa isang matinding pagbabago.
Kaneshita-san?
- Oo.
- Bago ko makalimutan, may isa pang announcement.
Inaasahan namin na isang arsonist ang nasa likod ng sunog kamakailan
na sumiklab sa isang walang laman na tahanan sa Kanagawa Ward.
Na gumagawa ng isang bilang ng mga kaso ngayon.
Hinihiling ng pulisya ang ating kooperasyon,
kaya kung medyo naghihinala ka tungkol sa isang tawag sa sunog, mangyaring ipaalam sa kanila.
- Oo, Ma'am.
May naririnig ka bang tunog?
Oo, matagal na itong nagpapatuloy.
Nakauwi na ako at patuloy lang itong umaatungal, parang bentilasyon ng bentilasyon.
Ni hindi ako makatulog ng maayos.
Marahil ang fan ay mula sa isang kalapit na yunit.
Hindi, parang fan lang.
Sa tingin ko, teknikal itong tinatawag na infrasound.
Anyway, sana marinig ito ng iba, pero...
Naguguluhan ako dahil ako lang ang nakakarinig.
At ang ingay na ito ay nagdudulot ng pagkasira ng iyong kalusugan?
- Magpapadala ba ako ng ambulansya sa daan mo?
- Hindi, hindi.
Ano nga ulit ang sinabi mong pangalan mo?
Pangalan ko?
- Ito ay Uesugi.
- Uesugi-san,
Nakikinig ka ba sa sinabi ko?
Oo, sinadya kong makinig.
Kung gayon, bakit ka magmumungkahi ng isang ambulansya?
Gusto kong tingnan ninyo ang tunog na ito at itigil ito!
Paumanhin, Ma'am, ngunit hindi namin pinangangasiwaan ang mga ganitong uri.
Fine, whatever. Walang kwenta!
Huwag mong hayaang mapunta siya sa iyo. Hinawakan mo ang kasong iyon ayon sa nararapat.
Tama.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Isang sunog sa 1-9 Kihamacho, Naka Ward. Ito ay nangyayari sa harap ng isang bahay.
Nasusunog ang ilang karton na naiwan doon.
- Sa 1-9 Kihamacho, Naka Ward, sa harap ng isang bahay?
- Oo.
Alam mo ba kung kaninong tirahan iyon?
[Emergency]
Hindi, walang nameplate.
Ngunit may "for sale" sign sa harap. Naniniwala akong walang laman ang gusali.
Ang bahay sa kanan ay pag-aari ng mga Ishino-san; nasa harapan ang mga Taki-san.
Salamat sa impormasyon.
Nasusunog pa ba ang karton?
[Dispatch]
Oo, ito ay.
Medyo matindi ang apoy, at tumataas din ang usok.
naiintindihan ko.
May malapit na senior living center.
Dapat silang magkaroon ng fire extinguisher.
Kahit na nagpadala kami ng trak ng bumbero,
maaari ka ba o sinuman sa malapit na makipagtulungan sa pag-apula ng apoy?
Hello?
Hello? Imposible bang patayin ang apoy?
- Hello? H―
- Ipauubaya ko sa inyo ang iba.
Abangan natin kung tumawag ulit sila.
Oo, Ma'am.
- Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emergency?
- Sunog! Sunog!
May kargada ng karton na nasusunog sa tabi mismo ng bahay ko!
"Cardboard"? Naintindihan. Maaari ko bang makuha ang iyong address, Ma'am?
Ito ay 1-9 Kihamacho, Naka Ward.
"1-9 Kihamacho, Naka Ward"?
Sa aming susunod na headline.
[Sunog]
Bandang alas-5 ng hapon nang matagpuan ang nasusunog na aparador sa isang residential area sa Naka Ward.
Naapula ang apoy ng mga bumbero na sumugod sa pinangyarihan.
- Ginawa nito ang balita.
-Sa Yokohama City,
Sinalanta ng mga sunog ang mga bakanteng gusali mula noong nakaraang buwan,
at iniimbestigahan ng pulisya ang posibilidad ng isang serial arsonist.
Natutuwa akong maliit na apoy lang iyon.
Kung ang unang tawag ay makalipas ang ilang minuto, maaaring mas kumalat ang apoy.
Narinig kong nagbigay ng tumpak na impormasyon ang tumatawag.
Oo.
Nagtataka lang ako kung bakit bigla siyang nag-hang ng ganun.
- Hay nako.
- Hello.
Oh, pinaalala mo sa akin.
Bakit kailangan kong i-tag?
Naisipan kong magsama ng dating bumbero
ay makakatulong sa akin na mas maunawaan ang pangyayari.
Ito ang bahay.
[Ibinebenta]
Sa kabutihang palad, hindi ito lumala kaysa dito.
Sa mga kalsadang kasingkipot nito,
kung ang bahay ay nasunog, maaaring kumalat ito sa mga kapitbahay.
Kasama ba kayong dalawa sa pulis?
Hindi.
Galing kami sa fire department.
"Ang bumbero"!
Kung gayon, salamat sa iyong tulong kahapon.
Tumawag ako para ireport ang sunog dito.
Laking gulat ko nang bumalik ako galing sa pamimili at napansin ko ito.
Ma'am, may nakita ka bang iba sa paligid ng sunog?
- "Kahit sino pa"?
- Oo.
Wala, mag-isa lang ako pagdating ko.
Ngunit marahil ito ay ang indibidwal na iyon.
Kahapon, bago ko nasaksihan ang sunog, nabangga ko siya sa sulok na iyon doon.
Sus, sorry talaga, Dear.
At ang indibidwal na ito ay naliligaw?
Siya ay.
Ilang taon sa tingin mo ang taong iyon?
Siya ay tiyak na bata pa; na masasabi ko sayo.
nakikita ko.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Isang sunog sa 1-9 Kihamacho, Naka Ward. Ito ay nangyayari sa harap ng isang bahay.
Nasusunog ang ilang karton na naiwan doon.
Alam mo ba kung kaninong tirahan iyon?
Hindi, walang nameplate.
Kapag nag-uulat ng sunog, ang pagbibigay ng eksaktong lokasyon ang pinakamahalagang bagay.
At alam iyon ng taong ito.
Nasa harapan ang mga Taki-san.
Baka siya mismo ang nagtatrabaho sa isang bumbero.
Ngunit kung ganoon ang kaso...
Hello? Imposible bang patayin ang apoy?
Ipaubaya ko na sa inyo ang iba.
Bakit siya umalis nang hindi nagbibigay ng anumang tulong sa amin?
Hey, Kasuhara.
Itigil ang pagtakbo ng mga bagay sa iyong ulo nang wala ako. Kinaladkad mo ako palabas dito.
Paumanhin, Sir.
Kaya?
Tama.
Ang taong tumawag ay sanay sa pagharap sa sunog.
Siya ay posibleng isang taong nagtatrabaho sa isang departamento ng bumbero, naniniwala ako.
Ngunit kung ganoon nga ang kaso, bakit siya ibinaba nang hilingin na patayin ang apoy?
Ayaw niyang mapatay ang apoy.
Yun lang ang naiisip kong dahilan.
Sa madaling salita, ang taong unang tumawag ay ang aming arsonist.
Sanay na siyang tumawag at mag-ulat ng sunog dahil paulit-ulit niyang ginagawa ang parehong bagay.
Syempre, theory ko lang yun.
Shiomi!
Maaari ko bang makuha ang iyong pangalan?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Isang sunog sa 1-9 Kihamacho, Naka Ward. Ito ay nangyayari sa harap ng isang bahay.
[Search & Play - Sound Storage]
Nasusunog ang ilang karton na naiwan doon.
Nagawa mo na bang malaman ang isang bagay?
Iyan ang tawag tungkol sa panununog noong isang araw, hindi ba?
Gusto kong pakinggan mo ang boses ng lalaking ito sa video na ito.
♪ Maligayang kaarawan sa iyo ♪
[Nihon Oodori Street, Yokohama]
- Maligayang kaarawan, Kaneshita-san!
- Maligayang kaarawan, Sir!
- Masyado na akong matanda para dito!
- Halika, Sir.
Patayin ang mga kandila! Bumbero ka, hindi ba?
Ang boses na ito...
Isang sunog sa 1-9 Kihamacho, Naka Ward.
Yung tumatawag.
May naramdaman ako.
Sino ang lalaking ito?
Shiomi Sota.
Dalawang taon na ang nakalilipas, nagkamali ako na nagdulot sa kanya ng kanyang karera sa paglaban sa sunog.
-Kaneshita-san?
-Manahimik ka!
Shiomi? Shiomi!
Shiomi!
Kung gayon ang taong ito ay...
- Kailangan nating sabihin sa pinuno ng pangkat―
- Hindi na kailangan.
- Pero, Sir...
- Wala kaming ebidensya na magpapatunay na siya ang arsonist.
At saka, trabaho ng pulis ang paghahanap sa salarin.
Nais ko lamang na makumpirma ng iyong mga tainga na ang tawag ay mula kay Shiomi.
Kaya, salamat.
[119 Emergency Call]
[TAWAG 10]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Excuse me, may gusto sana akong itanong.
- Sige na.
- Ito ay tungkol sa isang alarma sa sunog.
Buweno, maaari ba nating hilingin sa kagawaran ng bumbero na baguhin ito para sa atin?
- Isang alarma sa sunog sa iyong tahanan?
- Oo.
Lahat ng mga kamakailang kaso ng panununog ay natakot ako.
Oo, naiintindihan ko.
And the thing is, 85 na ako.
Hindi ko talaga mapapalitan ang mga ito sa aking sarili, kita n'yo.
Sir, kung kailangan mo ng tulong sa pagpapalit ng iyong mga alarm,
Iminumungkahi kong makipag-ugnayan sa iyong lokal na departamento ng bumbero.
Ang linyang ito ay para lamang sa mga emergency.
Ganoon ba?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Maaari mo bang sabihin iyon ng isang beses pa?
Oh, malapit na.
I'd guess you're still in your thirties, right?
- Oo, ako nga.
- At ano ang iyong pangalan?
- Ito ay Minowa.
- "Minowa-san."
Oo, tiyak na hindi ka masama, Minowa-san.
Ngunit ang boses ng isang dandy gentleman ay higit sa aking panlasa.
Kulang ka sa napakalalim na pakikisalamuha ko sa mga matatandang lalaki.
Ma'am, hindi po ako sumusunod.
Kung hindi ito emergency, tatapusin ko ang tawag natin dito.
Maaari mo bang dalhin ang isang mabait na ginoo upang pagsilbihan ako sa halip?
Sa kasalukuyan ay wala kaming sinumang umaangkop sa panukalang batas na iyon.
- Maghihintay ako.
- Hindi na iyon kakailanganin. Tapusin ko na ang tawag.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Kaji (Apoy).
"Sunog." Ano ang nasusunog, Ma'am?
Hindi, walang nasusunog. Paumanhin ko.
Tapos walang sunog?
Paumanhin, ito ay maaaring nakalilito sa iyo.
Ang apelyido ko ay "Kaji."
(*Parang "apoy")
Ito ay nakasulat na may tree radical at ang karakter para sa "buntot."
[Kaji]
Paumanhin, Kaji-san. Ano daw ang problema?
Nabalitaan kong dinala ang nanay ko sa ospital kahapon.
Maaari ko bang itanong kung saang ospital siya dinala?
Tumangging sabihin sa akin ang aking nakababatang kapatid na lalaki at ang kanyang asawa.
- Paumanhin, ngunit...
- Ito ay isang pagsalakay ng mga junk na tawag ngayon.
Mas mabuti kaysa makatanggap ng anumang ulat ng mga sunog sa panununog.
Narito si Uesugi-kun na gumagawa ng mahusay na trabaho pabalik sa Central.
- Cheers!
- Good luck, hinaharap na Kapitan!
- Tama na!
- Iyong sobrang maanghang mapo tofu.
- Salamat.
Salamat sa pagsama-sama upang ipagdiwang ang aking pagbabalik sa Central.
Syempre. Nais naming ipagdiwang sa iyong huling araw,
Ngunit wala na sina Kaneshita at Kasuhara-san.
- Paumanhin.
- Huwag mag-alala.
Kailangang maranasan ni Uesugi-kun ang pag-aalaga sa lasing na si Kaneshita-san kahit isang beses.
Teka! Hindi ka naman lasing! Umiinom ka ng oolong tea!
Iwan mo na lang ako.
- Anong site ang pinuntahan mo noong isang araw?
- Ano?
Binisita namin ang lugar kung saan naganap ang maliit na apoy na iyon.
May natutunan ka bang bago?
Well...
Hindi, hindi talaga.
Sa palagay ko hindi natin maaasahan ang bawat tumatawag na tumulong sa pag-apula ng apoy.
Hindi ito maaaring makatulong. Kaya naman may mga bumbero diba?
Eksakto.
Nag-aalala ito pagkatapos ng napakaraming kaso.
Sana mahuli nila agad ang salarin.
Narinig ko ang mga serial arsonist na may posibilidad na gumana sa pamamagitan ng isang code.
Yan ang sabi ng isang senpai sa Central.
- "Isang code"?
- Oo.
Ang mga ito ay partikular na tungkol sa araw ng linggo, sa panahon,
at ang mga lugar kung saan sila nagsisindi ng apoy.
Paano naman ang oras na ito?
Sa totoo lang, may isang bagay akong napansin na maaaring may kaugnayan doon.
Makinig kayo, mga kababayan.
Maaari ko bang kunin ang isa sa mga ito?
Talagang, sige.
[Mapa ng Yokohama]
Maaari rin ba akong humiram ng panulat?
- Eto na.
- Salamat ng isang milyon.
Magtipon kayo, mga kababayan.
[Mapa ng Yokohama]
Ang unang sunog na naganap noong nakaraang buwan
Ang lugar ay matatagpuan sa 26 Nishinouchi, Isogo Ward.
Ang ikalawang sunog ay sumiklab sa Distrito 5 ng Akaharacho, Kanagawa Ward.
Ang ikatlong sunog mula noong isang araw ay sa District 1 ng Kihamacho, Naka Ward.
Ngayon ikonekta ang mga ito sa isang linya, at makakakuha ka ng...
Kaya!
Okay?
- At?
- "At"?
Hindi ba ang hugis na ito ay nagpapaalala sa iyo ng isang bagay?
Triangle lang ang nakikita ko.
Isang isosceles triangle, kung tayo ay partikular.
Bini-disappoint niyo ako.
- Sa rate na ito, hindi ka kailanman magiging detective.
- Kami ay mga dispatser.
Sapat na, Minowa-kun. Sabihin mo lang sa amin.
Paumanhin. Ngayon, salaminin ang tatsulok na ito sa kabilang panig, at makukuha mo...
Ang hugis na ito...
Oo. Ito ang marka ng Yokohama, ang "Tanda ng Hama."
Nakasama rin ito sa logo ng Bureau.
[Niijima, Fire 119, City of Yokohama]
Tama, at ano ang nasa gitna ng markang ito sa mapa?
Ang Yokohama Fire Bureau.
Nangangahulugan ba iyon na ang may kasalanan ay may sama ng loob sa atin?
I can't jump to that conclusion just yet.
Ngunit kung may ikaapat na sunog...
Pinaghihinalaan ko na ito ay magaganap sa paligid.
Sa isang lugar sa Misatocho sa Nishi Ward?
Tama. Sa partikular, sa Distrito 3.
Okay, tama na. Hindi kami detective.
Kailangan nating gampanan ang ating mga tungkulin bilang mga dispatser, maintindihan?
Oo, Ma'am.
Ngayon, bumalik tayo sa pag-inom.
Salamat.
- Kaneshita-san.
- Hindi ako pupunta.
Ano ang silbi ng pagpunta doon kung wala pang nangyari?
Hindi mo maisip kung ano ang mangyayari, tama ba?
Alam ko, pero...
Hahabulin mo ba ang salarin? Hindi natin trabaho.
Ganun din ang sinabi ng team leader, di ba? pupunta ako. See you.
Kung gayon, maaari mo bang abutin ang Shiomi-san?
Bumalik ako at nakinig sa mga indibidwal na nag-ulat ng mga nakaraang sunog.
Nasusunog yata ang isang bakanteng bahay sa kapitbahayan.
[Pebrero 9, 15:23...]
M-May sunog! Nasusunog ang mga palumpong sa likod ng bahay!
Mausok ang hangin habang naglalakad ako!
Kaso noong isang araw lang tumawag si Shiomi-san.
Kung ang layunin ng arsonist ay patunayan ang isang punto sa pamamagitan ng pagtawag sa amin,
tapos tatawagan sila everytime diba?
Si Shiomi-san ay malamang na nakatagpo ng apoy sa pamamagitan ng purong pagkakataon.
Maaaring ibinaba niya ang tawag para sa isang ganap na hiwalay na dahilan.
Hindi ba iyan ang maaari mong itanong sa kanya, Kaneshita-san?
Ito ay hindi gaanong simple.
Ako... sinira ko ang kanyang...
Naiintindihan ko na may nangyaring masama sa inyong dalawa.
Pero wala kang gagawin dahil diyan...
Okay ka lang ba niyan?
Alam kong hindi ako kasama ng pulis.
Gayunpaman, gusto kong pigilan ang anumang sunog na magagawa ko
sa pamamagitan ng paggawa ng lahat ng aking makakaya.
Magkita-kita tayo sa aming susunod na shift, Sir.
Iniisip ko kung talagang may sama ng loob sa Bureau ang salarin.
Alam kong laging may mga buhay na hindi natin nailigtas.
Hindi ko naman siguro masisisi kung sino man ang humahamak sa amin kung tutuusin.
May mas mahalagang tanong pa ako, Takachiho.
Diba sabi ko wag mo akong i-check up?
hindi ako. Nandito ako para sa isang uri ng panayam sa tauhan.
Malapit ka nang ma-discharge, ha?
Kailan ka namin dapat ibalik sa pagsakay?
Sa susunod na linggo? Sa susunod na linggo?
Alam kong mabilis akong nakarecover, pero medyo...
Sigurado akong marami pang itatanong sa iyo ang lahat, Dojima-san.
Ang iyong payo ay lubos na hinahangad, alam mo ba?
[Distrito 3, Misatocho, Nishi Ward]
3-26-5 Misatocho.
[3-24 Misatocho]
Iniisip ko kung ito ay isa pang walang laman na bahay.
3-24-13 Misatocho.
Mayroong higit pa sa naisip ko.
alam ko. Talagang gagawin ko ito sa loob ng ilang araw.
[Food Rider]
Walang naiulat na sunog nitong huling dalawang araw.
Gayunpaman, ngayon ay lalo na tuyo.
Malaki ang panganib ng sunog.
Gusto kong manatiling matalas kayong lahat.
- Oo, Ma'am.
Sa palagay ko ay mali ang teorya ni Detective Minowa-san.
Sabihin, nasaan si Kaneshita-san ngayon?
Nabalitaan kong kumuha siya ng may bayad na araw.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Sunog, apoy!
"Sunog"? Ano ang nasusunog, Ma'am?
[Emergency]
Isang bahay! Isang buong bahay ang nasusunog!
- May nakikita ka bang apoy o usok?
- Oo.
Napakaraming apoy sa lahat ng dako!
naiintindihan ko. Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang aming mga bumbero.
Ito ay 3-26-5 Misatocho, Nishi Ward.
"3-26-5 Misatocho, Nishi Ward"?
Oo.
Kung may ikaapat na sunog...
- Misatocho, sa Nishi Ward?
- Sa partikular, sa Distrito 3.
Nasusunog ba ang bahay mo?
Wala, napadaan lang ako. Pakibilisan!
Naintindihan.
[Dispatch]
Ang Niijima-san, 3-26-5 ay isa pang walang laman na tahanan.
[Property for Sale]
Nakita ko ito ng sarili kong mga mata.
- Hello?
- Papunta na ang aming mga bumbero.
Maaari mo ba kaming tulungan sa pag-apula ng apoy?
Syempre hindi! Kaya kita tinatawagan.
naiintindihan ko.
- Kung ganoon, mangyaring maghintay mula sa malayo, at...
- Paumanhin.
- Oo?
- Maaaring hindi ito nauugnay,
ngunit nakita ko ang isang kahina-hinalang lalaki na lumabas sa lugar na ito bago sumiklab ang apoy.
"Isang kahina-hinalang lalaki"?
Oo. Dapat ba akong tumawag ng pulis?
Mangyaring gawin. Tiyaking ipaalam din namin sa pulisya ang aming pagtatapos.
Okay. Saka pakibilisan.
Bago ka umalis, maaari ko bang makuha ang iyong pangalan—
Niijima-san, makipag-ugnayan sa pulis. I-update ko ang mga bumbero sa sitwasyon.
Tama.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Kasuhara, ikaw ba yan?
Kaneshita-san?
Bakit ka tumatawag?
Higit sa lahat, may sunog! Maghanda para sa address.
Sige na.
[Emergency]
Ito ay 3-24-13 Misatocho, Nishi Ward. Ang apoy ay nasa tabi ng isang bahay.
Ito ay 3-24-13 Misatocho, Nishi Ward?
Panibagong sunog sa District 3 ng Misato.
Nasusunog ang ilang basura sa property.
Sa dami ng mail dito, I'd guess this is another empty house.
naiintindihan ko.
Nakakuha din kami ng ulat ng sunog sa 3-26-5 sa Misatocho.
Just to confirm, 3-24-13 ang address mo, yes?
- Oo, sigurado ako.
- Okay, magpapadala ako ng squad sa iyong paraan.
[Dispatch]
Sir, ipinadala namin ang lahat ng kalapit na iskwad sa apoy sa 3-26-5.
- Maaaring magtagal bago dumating ang isang tao.
- Naiintindihan ko.
Minowa-kun, nagkaroon ng sunog sa 3-24-13 Misatocho, sa Nishi Ward din.
Iparating din ang impormasyong iyon sa iyong mga iskwad.
Roger yan.
Tatawag ulit ako kapag medyo naapula ko na ang apoy.
Oo, Sir.
Sunog! May sunog!
Mayroon bang may hawak na extinguisher?
Sunog! Meron bang may extinguisher?
Damn it.
Wala pa tayong narinig na sagot mula kay Kaneshita, di ba?
Hindi po, Ma'am.
Excuse me!
Dito.
Napatay ba ito?
Oo, pero salamat.
Iyon ay malamang na ang apoy ...
South Squad sa Yokohama Fire. Pumasok ka.
Naririnig ka namin, Timog.
Nakarating na kami sa bakanteng bahay sa 3-26-5 Misatocho.
Gayunpaman, wala kaming nakikitang apoy at walang ebidensya ng anumang pagkasunog.
Ipagpapatuloy namin ang pagsisiyasat sa lugar,
ngunit hinihiling namin na bumalik ka sa tumatawag.
Kopyahin iyon, Timog.
[Calling]
Niijima-san... Nandito ka na.
Hindi ako makalusot sa kanya.
Ito ba ay isang maling ulat?
Baka nagkamali siya ng address.
- Tawagan siya pabalik ng ilang beses.
- Nakuha ko.
- Yokohama Fire Bureau, ito ang Hodogaya Squad.
- Hodogaya, sige.
Nakarating na kami sa bakanteng bahay sa 3-24-13 Misatocho.
May ebidensya ng sunog dito na naapula na.
Gayunpaman, hindi namin nagawang makipag-ugnayan kay Dispatcher Kaneshita.
Kung marinig mo mula sa kanya, mangyaring magpadala din ng salita sa amin.
- Kopyahin iyon, Hodogaya.
- Kasuhara-san, tawagan mo si Kaneshita.
Oo, Ma'am.
Oo?
Kaneshita-san, nasaan ka ngayon?
Mga 100 metro ako sa hilaga ng intersection
sa Distrito 3 ng Wakabadai, sa kahabaan ng Courthouse Street.
Ano ang nagdala sa iyo doon?
May nakita akong kahina-hinala malapit sa kinaroroonan ng apoy.
ano?
Baka siya ang arsonist.
Teka, sinusundan mo ba ang kahina-hinalang taong ito?
Oo.
Bakit mo gagawin ang ganoong bagay?
Kasuhara, ikaw na mismo ang nagsabi.
Dapat nating gawin ang lahat ng ating makakaya upang maiwasan ang mga sunog na magagawa natin, tama ba?
Well, sumasang-ayon ako sa iyo.
[Interject]
Kaneshita, tumigil ka.
- Ikaw ay isang dispatcher, hindi isang—
- Hindi ako maaaring mag-aksaya ng isang emergency na linya. Idi-disconnect ko.
Hindi kapani-paniwala.
[Numero ng Telepono]
Kasalukuyang hindi ginagamit ang numerong ito.
Hindi na ginagamit ang numero ng unang babaeng tumawag.
- Paano ito posible?
- Maaaring kinansela niya ang kanyang plano sa telepono.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Kasuhara, ako ito.
Tumawag ulit si Kaneshita-san.
Nagkaroon na naman ng sunog.
Ang address ay 2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward.
Sumabog ito sa loob ng isang desyerto na gusali.
Isang desyerto na gusali sa 2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward.
At tama ako.
[Dispatch]
Ang lalaking hinahabol ko ay ang arsonist.
- Ano?
- Sunog ng gusali.
Parang planado niya rin lahat ng stunts niya sa building na ito.
Mayroong maraming mga nasusunog sa tabi mismo ng apoy.
Susubukan kong patayin ang apoy, ngunit dalhin ang mga pulis at bumbero dito—
Kaneshita-san?
Hello?
Ikaw iyon, hindi ba?
Ikaw ang nasa likod ng mga apoy na ito.
Siya ba ay...
Baka kaharap niya ang lalaking nakabuntot niya.
Patuloy na makinig sa kanilang pag-uusap.
Oo, Ma'am.
Sagutin mo ako.
Hindi ko alam kung sino ka,
pero nagsusunog lang ako ng tambak ng basura.
Wala pang namatay, ano ang malaking isyu?
Ito ay hindi isang bagay ng mga kaswalti!
Yogo-kun, makipag-ugnayan sa pulis.
- Hiling na pumunta sila doon kaagad.
- Tama.
- Samahan din sila ng ambulansya.
- Oo, Ma'am.
Bitawan mo ako!
Hoy, tingnan mo. Kakalat lang ang apoy, alam mo ba?
Hoy, teka!
Kaneshita-san, okay ka lang?
Kaneshita-san?
Ano ang tunog na ito?
[Naka-mute]
Tunog ng taong tumatakbo.
Tinatakbuhan ba niya ang salarin?
Sakay lang siya ng bisikleta!
"Isang bisikleta"?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Sunog. Sunog!
Umuusok yung abandonadong building sa likod ng pwesto ko!
Isang sunog sa isang abandonadong gusali. Pwede ko bang makuha ang address mo?
T-Tama. Ito ay 2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward.
Gayunpaman, walang nakatira doon sa loob ng isang dekada.
"2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward," oo?
Nagpadala na kami ng squad para harapin ang sunog na ito.
- Mangyaring lumayo sa apoy, at—
- T-Teka!
May lumabas lang.
Meron bang may fire extinguisher?
Anak, okay ka lang?
Oo, ngunit mayroon ka bang fire extinguisher?
"Isang fire extinguisher"? Kukunin ko ang isa sa aking lugar!
Pakiusap, salamat. Isang fire truck ang papunta na dito.
Narinig mo ang lalaki. babaan ko na!
Boses iyon ni Kaneshita-san, tama ba?
Sumasang-ayon ako. Kaya sino ang tumatawag kay Kasurhara-san?
Kasuhara-san,
narinig mo rin ba ang boses ni Kaneshita mula sa iyong dulo?
Hindi. Tanging tunog lang ng nagbibisikleta ang naririnig ko.
Tapos ang naririnig natin ngayon ay...
Tunog ng pagtakbo ng salarin.
[119]
Siguradong itinanim sa kanya ni Kaneshita-san ang kanyang telepono.
Hoy, tingnan mo. Kakalat lang ang apoy, alam mo ba?
[119]
Anong stunt ang ginawa ni Kaneshita-san!
Ngunit hindi masusubaybayan ng aming mga system ang isang telepono sa pamamagitan ng GPS.
Siguro naisip niya na matutunton ni Kasuhara-san ang salarin sa pamamagitan ng tunog lamang.
Kasuhara-san, makinig ka. Ipaalam sa amin kung may napansin ka.
Oo, Ma'am.
Yogo-kun, i-update ang pulis sa sitwasyon.
Sabihin sa kanila na ipapasa namin ang anumang impormasyong makukuha namin.
Oo, Ma'am.
Ito ang Yokohama Fire Bureau Command Center.
Eto, nakuha ko na!
- Ang pamatay!
- Salamat.
- Mangyaring lumikas sa isang lugar na ligtas.
- Gagawin.
Huminto ang bisikleta.
Baka tumatakbo siya sa isang lugar para magtago.
Ngunit kung hindi natin mapaliit kung saan iyon...
Ano nga ulit ang jingle na ito?
"Jingle"?
Naririnig mo ba talaga?
Oo, naririnig ko ito.
- Iyan ay—
- Yokohama's city jingle.
Oo, naglalaro ang jingle na iyon.
Ang tanging lugar na nilalaro nila ang jingle on loop ay...
Unang palapag ng City Hall, sa paligid ng pasukan ng gusali.
- Yogo-kun, makipag-ugnayan kaagad sa pulis.
- Oo, Ma'am.
Ito ang Yokohama Fire Bureau Command Center. Nahanap na namin ang salarin.
Hindi pwede.
Sa totoo lang?
Damn it!
Naintindihan. Pinahahalagahan namin ang pag-update.
Salamat ulit.
Ang arsonist... ay naaresto na.
Kanagawa Squad sa Yokohama Fire Bureau. Pumasok ka.
Naririnig ka namin, Kanagawa. Ang iyong ulat?
Nakarating na kami sa abandonadong gusali sa 2-7-13 Wakabacho.
Naapula na ang apoy,
at nahanap din namin si Dispatcher Kaneshita.
Siya ay hindi nasaktan at hindi nangangailangan ng paramedic aid.
Kopyahin iyon, Kanagawa.
Salamat sa Diyos.
- Salamat muli sa iyong tulong.
- Salamat sa iyong pagsusumikap.
- Handa na?
- Oo, Sir!
- Magdahan-dahan ka.
- Tama!
- Lubid?
- Handa na!
Sa aming susunod na headline.
Arestado ang suspek na si Hasegawa Yota, 27, dahil sa pagsunog
sa ilang mga abandonadong gusali at tahanan.
Inamin din niya ang pagsunog sa Yokohama,
na nagsasabi na siya ay "naglalaro lamang at ginagawa ito para sa kasiyahan."
Sisiyasatin ng pulisya ang anumang karagdagang pagkakasala na maaaring nagawa niya.
Mukhang nasa punto ang teorya ni Detective Minowa-san!
Hindi ko itatanggi iyon,
ngunit si Kaneshita-san ang naglagay sa tunay na gawain.
- Isang lokal na Yokohama Fire Bureau na manggagawa sa pinangyarihan
- Kita mo?
ay bibigyan ng sertipiko ng pagpapahalaga
para sa kanyang tulong sa pagdakip sa suspek na si Hasegawa.
- Sa aming susunod na headline.
- Oo, oo, naririnig kita.
Nagpapatotoo na naman ba si Kaneshita-san sa pulis?
Oo. Babalik siya kapag tapos na siya.
Hindi ako makapaniwala na may mga baliw na ganyan.
Ibig kong sabihin, nagpaputok ng apoy "para masaya"? Nakakabaliw lang yan.
Maayos ba ang lahat?
Oo, ito lang...
Sa totoo lang... nagkrus ang landas ko noong isang araw.
At kung tama ang pagkakaalala ko...
alam ko. Talagang gagawin ko ito sa loob ng ilang araw.
May kausap siya sa telepono.
Ibig sabihin may kasabwat siya?
Na nagpapaalala sa akin. Ano ang nangyari sa unang babaeng tumawag?
Naisip ba natin iyon?
Hindi, ngunit sinabi ng Team Leader na magsasampa siya ng ulat tungkol sa kanya sa pulisya.
Natapos ito ng mas maaga kaysa sa inaasahan, kaya dumiretso na ako sa Bureau.
See you later.
Shiomi?
[Mga Oras ng Citizen Lounge]
Nakita ko ang balita at hindi ko maiwasang ma-curious.
Hindi ko akalain na makakasagabal talaga ako sayo.
Paumanhin.
Bakit ka humihingi ng tawad, Shiomi?
Kung meron man, ako ang dapat humingi ng tawad.
Kasalanan ko na kailangan mong huminto sa pagiging bumbero dalawang taon na ang nakakaraan.
Nag-aalala ako sayo, pero hindi ko man lang na-reach out.
pasensya na po.
Pakiusap, itaas mo ang iyong ulo.
Hindi mo kasalanan, Kaneshita-san.
Para sabihin sayo ang totoo...
Bago pa man ang aksidente, ang aking mga kamay ay hindi tumitigil sa panginginig sa tuwing ako ay ipinadala.
Central, Mihama Ward.
Natakot ako sa sunog.
Ngunit ang aking lolo at ama ay parehong bumbero.
Hindi ko masabi sa kanila na natakot ako sa apoy.
Kaya nang mangyari ang aksidente,
Ako ay hinalinhan na sa wakas ay may isang dahilan upang huminto sa istilo.
I'm... sorry.
Gaya nga ng sinabi ko, hindi mo kailangang humingi ng tawad.
Ngunit noong tumawag ako noong isang araw,
bilang dating bumbero, dapat tumulong akong patayin ang apoy na iyon, ngunit...
Hindi ko maiwasang matakot.
Ipaubaya ko na sa inyo ang iba.
nakikita ko.
Noong isang araw, isa sa mga dati kong kasamang bumbero
Sinabi sa akin na umalis ka upang maging isang dispatser.
At napaisip ako.
Paano kung nabitin ka pa sa nangyari sa akin?
Pero wala akong lakas ng loob na kumpirmahin ka ng personal.
Shiomi?
Kung naaabala ka sa nangyari sa akin, hindi mo na kailangan.
Wala kang kinalaman sa pinili ko.
Actually, nagtatrabaho ako sa isang nursing home ngayon.
Ito ay nababagay sa akin, sa palagay ko. Naging masaya ang pagtatrabaho doon.
Kaya, kung gusto mong bumalik bilang isang bumbero,
Sana gawin mo ito sa tuwing handa ka na.
I'll be rooting for you, as a citizen living out there.
Sige, naririnig kita.
Salamat.
Oo.
Buong gabi itong umuungol.
Hindi man lang ako makatulog.
nakikita ko. Naiintindihan ko na mahirap iyon.
Gayunpaman, hindi namin mahuli ang mga ligaw na pusa.
Iminumungkahi ko na magtanong sa iyong lokal na town hall sa halip.
Pero nahuli ng tauhan mo ang salarin ng mga sunog na iyon, hindi ba?
Sigurado akong mas madaling mahuli ang isang ligaw kaysa doon.
Well, iyon ay... isang espesyal na pagbubukod.
Oo, maganda ang ganitong dami ng kapayapaan at katahimikan.
Ang nakaraang linggo ay masyadong maraming problema.
Minowa-san, sa tuwing sasabihin mo ang mga bagay na iyon, mas marami kaming tawag para sa ilang kadahilanan.
Hindi pwede.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
- Nakikita ko.
- Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emergency?
- Masakit ang balakang mo?
♫ Gaano man kalalim ang kadiliman ♫
Tawagan ang aming susunod na dispatcher para sa Table 5 at isa pa para sa assistant command.
♫ Pupunta ako sa iyo, I swear ♫
♫ Tandaan na ♫
Tapos tatapusin ko na ang tawag natin dito.
Magandang araw po, Sir.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Hello? Ito ang Yokohama Fire Bureau.
Ito ba ay sunog o medikal na emergency?
Ikaw ba ay... Dojima-san?
- Ako iyon, oo.
- Salamat sa Diyos!
Sa wakas nakausap na kita.
Papatunayan ko ngayon kung gaano kayo kawalang kakayahan.
Tune in your ears, okay?
Humihingi ako ng paumanhin, ngunit hindi ako sumusunod.
Isa itong linyang pang-emergency, kaya kung hindi mo kailangan—
Prank call ba iyon, Sir?
sana nga.
- Fire department's 119. Sunog ba o―
- Pagsabog!
Nagkaroon ng pagsabog sa Yokohama City Port Building!
Nagkaroon ng pagsabog sa City Port Building!
Dinadala ang feed ngayon.
[Katayuan ng Ambulansya]
Bilisan mo please! Mangyaring iligtas kami!
[Preview ng Panghuling Episode]
Fire department's 119.
[Huling Tawag]
- Siguraduhing...
- Nararamdaman mo ba...
Tulungan mo ako.
Hello? ayos ka lang ba?
Hindi ako makapaniwala na may aabot sa ganito kahaba.
Umaasa lang siya sa boses ng taong iyon?
[Ang drama na ito ay fiction.]
Posible para kay Kasuhara-san. Matalas ang tenga niya.
Ano ang magagawa ko?
Walang sinumang tao ang makakapigil sa lahat ng kalokohan at kawalang-katarungan sa mundo.
Pero hindi ko nagawa.
- Kung ipagpaumanhin mo.
- Isang matalim na pabango?
Idineklara ko itong isang emergency sa NBC.
Oo, pero... nasaan ang ambulansya?
Ililigtas namin kayong lahat.